# #002 程序结构

## 1.1 Hello Golang

动手跑 Hello Golang 代码。

    package main

    import "fmt"

    func main() {
        var a string = "Hello Golang!"
        fmt.Println(a)
    }

## 1.2 变量声明

### 1.2.1 引言

变量相当于内存中一个数据存储单元的表示。

变量使用遵循：**声明**、**赋值**、**使用** 的流程。

### 1.2.2 变量声明的两种常用方法

显示声明：[关键字] [变量名] [变量类型] = [变量值]

    var a string = "Hello Golang!"

隐式声明：[变量名] := [变量值]
变量类型自动推断得到。

    a := "Hello Golang!"

### 1.2.3 变量的四种使用方式

支持一次性声明多个变量。

局部变量与全局变量。

    package main

    import "fmt"

    //全局变量：定义在函数外的变量
    var n7 = 100
    var n8 = 9.7

    //设计者认为上面的写法太麻烦，可以一次性声明：
    var (
        n9  = 500
        n10 = "netty"
    )

    func main() {
        //1.声明变量类型并赋值
        var num int = 18
        fmt.Println(num)

        //2.声明变量类型，但不赋值，使用默认值
        var num2 int
        fmt.Println(num2)

        //3.不声明变量类型但赋值，则变量类型自动推断
        var num3 = "tom"
        fmt.Println(num3)

        //4.省略 var，注意 :=
        sex := "男"
        fmt.Println(sex)

        fmt.Println("--------------------------")
        //声明多个变量
        var n1, n2, n3 int
        fmt.Println(n1)
        fmt.Println(n2)
        fmt.Println(n3)

        var n4, name, n5 = 10, "jack", 7.8
        fmt.Println(n4)
        fmt.Println(name)
        fmt.Println(n5)

        n6, height := 6.9, 100.6
        fmt.Println(n6)
        fmt.Println(height)
    }

## 1.3 注释

单行注释：

    // 注释内容

多行注释：

    /* 注释内容 */

## 1.4 包

一个文件夹只能有一个包，但一个包可以有多个 .go 文件。当只有一个 .go 文件时，文件名应与文件夹名保持一致。

三种导包方式：

- import “[包名]”: 使用时需完整引用包名
- import [别名] “[包名]”: 使用时引用别名即可
- import . “[包名]”: 可以无须引用直接使用包内的变量、函数

其中第一种最常用。

如果包中的变量名、函数名、常量名首字母大写，则可以被其他包访问；而如果首字母小写则只能再本包中使用。（**利用首字母大写小写完成权限控制**）

## 1.4 标识符与命名

### 1.4.1 什么是标识符？

变量、方法等，只要是起名字的地方，那个**名字**就是标识符。
> 例子：“var **age** int = 19”中，age 就是标识符。

### 1.4.2 标识符定义规则

1. 三个可以（组成部分）：数字，字母（包括汉字，但不建议），下划线
2. 四个注意：不可以数字开头，严格区分大小写，不能包含空格，不可以使用 Golang 中的保留关键字
3. 见名知意：增加可读性
4. 下划线“_”本身是一个**空标识符**，可以代表任何其他标识符，但它对应的值会被忽略。所以仅能被作为占位符使用，不能单独作为标识符使用。
5. 可以使用如下形式，但是不建议。int 、float32 等不算保留关键字，但是尽量不要使用。
    > var int int = 10 //不会报错，但极不建议
6. 长度无限制，但是不建议太长

### 1.4.3 命名规则

**包名**：尽量保持 Packge 的名字与目录保持一致，尽量采取有意义的包名，简短，有意义，不要和标准库冲突。

- 之前在定义源文件的时候，一般都用 package main 包的原因：main 包是程序的入口包，所以 main 函数所在的包建议定义为 main 包，如果不定义为 main 包，就无法得到可执行文件。
- 但包名仍然应尽量与目录保持一致，比如新建子文件夹 /main 来放 main.go 文件。
- 和标准库不要冲突，比如不能取包名叫 fmt 。

**变量名、函数名、常量名**：采用**驼峰法**。
> 例子：var stuNameDetail string = 'lili'

如果变量名、函数名、常量名首字母大写，则可以被其他包访问；而如果首字母小写则只能再本包中使用。（**利用首字母大写小写完成权限控制**）

注意：

- import 导入语句通常放在文件开头包声明语句的下面
- 导入的包名需要用""括起来
- 包名是从 $GOPATH/src/ 后开始计算的，使用 / 进行路径分割

### 1.4.4 关键字和预定义标识符

**关键字**是程序发明者规定的具有特殊含义的单词，又叫保留字。Golang 中一共 25 个关键字。

**预定义标识符**一共 36 个预定义标识符，包含基础数据类型和系统内嵌函数。
